## **1 Introdução**

O mercado de produtos orgânicos é um que, necessariamente, sempre irá precisar de manutenção, dadas as características imutáveis de produtos vivos. Seja em uma grande empresa transportadora e/ou produtora de vegetais, ou no pequeno negócio de um agricultor independente no interior do estado de São Paulo, ou simplesmente em um lar qualquer, de uma forma ou outra, um dos fatores mais essenciais para esses grupos é a conservação. Principalmente, a manutenção física e nutricional de um alimento, contando com a ajuda de sistemas como geladeiras.
  
O porquê da importância da conservação alimentícia pode ser explorado a partir do filme “Interestelar”, no qual é retratado um mundo onde os recursos do planeta estão entrando cada vez mais em escassez. Assim, apesar de hiperbolizado, o futuro apresentado no filme traz à tona questões pertinentes sobre o cuidado com alimentos no período hodierno. Esta documentação tem como objetivo apresentar uma solução prática e multifuncional para tais questões, a qual será aprofundada posteriormente.
  
Desse modo, é visto que a preservação de alimentos e hortaliças é imprescindível em um sistema de refrigeração caseiro, e em todo meio de trabalho no qual produtos orgânicos se inserem. Assim, para obter um sistema de conservação otimizado, deve-se ter cautela ao tratar da longevidade da estrutura física e nutricional do vegetal, fazendo o uso de refrigeração e tecnologias de mantimento nutricional. No entanto, o pareamento dessas duas essencialidades não é visto frequentemente. A partir disso, foi criada a proposta desse projeto: BioKeeper, um sistema que permite a refrigeração e preservação nutricional de hortaliças, com funções essenciais e eficazes.
  
O projeto BioKeeper apresenta uma solução automatizada e portátil para obter alimentos conservados com baixa manutenção e alta performance. Seu objetivo não é somente cumprir os princípios básicos de um sistema de refrigeração, mas também oferecer e focar mais no ramo de preservação nutricional, principalmente de hortaliças. Além do foco principal, o sistema conta com inúmeras funções “qualidade de vida”, que objetivam facilitar e automatizar ainda mais o monitoramento de temperatura, umidade e qualidade do alimento, com características e parâmetros configuráveis, visando a diversificação de mercado. Produzido tanto para meios agrícolas quanto comerciais e caseiros, o projeto BioKeeper prioriza a versatilidade, estando disponível para compra em tamanhos variados.
  
Planejado na FATEC Indaiatuba para o Projeto Interdisciplinar do 1º  semestre do curso de Análise e Desenvolvimento de Sistemas no ano de 2026, o projeto incorpora os estudos das seguintes matérias em seu desenvolvimento: Algoritmos e Lógica de Programação, Inglês, Arquitetura e Organização de Computadores, Sistemas Operacionais e Engenharia de Software. Além disso, os membros presentes no desenvolvimento do projeto são: Arthur Battista de Lima, Gabriel de Melo Ribeiro, Guilherme Bianchi Machado, Guilherme Pepe Ferreira, Gustavo Gomes e Gustavo Henrique Gonçalves Barguena, dos quais as funções serão detalhadas posteriormente.
